Certo, continuando do ltimo vdeo, comeamos a falar sobre esse novo formato de dados que recebemos
quando alteramos o parmetro para @ format = Json. Os navegadores em geral no renderizam muito bem
os dados do json.
Ento, como eu mencionei, voc provavelmente ter a mesma exibio, independentemente do navegador que estiver usando, a menos que
voc esteja usando o Internet Explorer, que provavelmente no conseguir manipular os dados.
Mas isso mostra a beleza de uma API porque est fazendo todo o trabalho pesado para voc.
Assim, voc pode ver como agora temos dados Json em vez de XML apenas alterando um argumento.
Agora eu quero falar muito brevemente sobre isso, s para voc entender como o Json funciona.
Agora o que voc est vendo na tela
aqui no  um cdigo Json bastante vlido, ento ignore o feed do json Flickr e os parnteses iniciais no incio aqui, e eu voltarei
a isso em um minuto.
Mas qualquer coisa entre as chaves, a primeira chave esquerda e a chave direita,
um objeto, e qualquer coisa entre colchetes  uma matriz, ento voc pode ver que temos um colchete
aqui, temos
alguns itens h.
Ns vamos ter que ir at o fundo, h os colchetes
fechados como voc pode ver l embaixo.
Ento, isso  uma matriz, e itens que esto dentro de um objeto so chamados de
propriedades, ento volte para o topo do arquivo novamente, ttulo neste caso aqui, e link - ambas so propriedades.
Ambos aparecem no objeto principal e, em seguida, as propriedades com o
ttulo e o link dos nomes aparecem na matriz de itens, como voc pode ver aqui, ttulo e link.
Agora itens  uma matriz de objetos e voc pode ver onde cada objeto na matriz comea
e termina pelas chaves.
Ento, novamente, ns temos essa chave aqui que abre e fecha, ento essa  uma entrada, que  uma entrada
de array, se voc quiser.
Assim, cada objeto comea e termina com uma chave e  separado do anterior com uma vrgula.
Ento, esses objetos so os registros individuais, um para cada imagem.
Agora voc pode estar pensando que parece um pouco complexo, mas essencialmente, se voc lembra
que um objeto comea com uma chave e uma matriz
o colchete, ento faz sentido. E a boa notcia  que no precisamos nos preocupar com isso.
Ns temos um computador para fazer isso por ns. Ento voc pode ver que temos muitos itens na
matriz que voc esperaria, porque cada imagem  um item separado.
Agora, cada item tem uma propriedade de tags, voc pode ver aqui em baixo para uma, que  o que pesquisamos.
Assim, todos esses itens devem ter tags que contenham uma ou mais
palavras que pesquisamos, Android, Oreo ou SDK. Android l, Android l para
aquele, e Android para aquele, e assim por diante.
Agora, a prxima coisa a fazer, e sugiro que voc sempre faa isso quando estiver trabalhando com esse
tipo de dado,  verificar se os dados realmente so vlidos.
Agora vlido significa que ele est em conformidade com a especificao para qualquer tipo de dados que deveria
ser, neste caso, json.
Agora podemos supor que o flickr est nos fornecendo dados json vlidos, mas no  bom assumir isso.
Na verdade, no  bom assumir nada ao programar.
O que eu sugiro que voc faa  ir a um site que lhe permita validar os dados do json, ento copie e cole
isso literalmente e tenha certeza de que est correto.
Agora, a razo pela qual queremos fazer isso  que no estamos gastando horas tentando depurar problemas
em nosso cdigo
de programa, apenas para descobrir que os dados em si so invlidos.
Agora voc pode procurar on-line por validadores json, mas eu vou para um chamado
Json lint que eu sei  um que funciona bastante bem. Vou colar esse link. Agora eu poderia copiar e colar todos os
dados que esto na
tela, mas em vez disso, vou apenas copiar a URL, porque isso  muito mais fcil
e col-la nesse site. Ento eu vou voltar para o site onde
ns tnhamos todos os dados, eu vou copiar isso, e voltar para o site json lint. Agora este  o validador json,
ento voc pode
colar aqui os dados reais do json ou url.
Agora, sites como este esto l para ajud-lo a confirmar que uma determinada parte do json  vlida.
Agora voc tambm pode encontrar validadores XML on-line, se estiver trabalhando com dados XML, e  sempre uma boa ideia garantir que
seus dados de origem sejam vlidos, como eu disse. Ento, vou colar o URL que estamos
vendo, o qual eu copiei, e vou clicar em validar, json aqui embaixo. Agora, na verdade, recebemos erros aqui.
Ento, o que est nos dizendo  que isso no
vlido Json, e podemos acabar nos causando problemas se tentarmos trabalhar com ele dentro do nosso cdigo.
Agora, se voc j est familiarizado com json, provavelmente j percebeu que o feed do
flickr do Json e o parntese  esquerda no topo no deveria estar l e o resultado  que est mostrando um
erro na linha um, apontando para o flickr do Json Alimente aqui embaixo na caixa vermelha.
Por isso, esperava um dos valores listados aqui,
mas em vez disso tem algo indefinido json flickr feed
Agora eu vou levar voc atravs de um processo aqui, para que voc entenda como depurar
essas coisas, porque se voc no entender o processo de passar e descobrir
esses dados, ento voc estar atingindo barreiras intransponveis.
Agora  sempre bom saber como resolver problemas como esse, caso voc tenha algo parecido
com outro feed com o qual deseja trabalhar.
Ento, claramente, isso est nos dizendo no momento que esses dados do Json que ns voltamos do flickr
no so vlidos, e isso nos diz o que est se opondo.
Ento, o que voc faria neste momento?
Bem, o que eu no faria, no passaria horas na documentao porque provavelmente
uma resposta aqui no texto da tela.
Ento, o que eu provavelmente faria  copiar este pequeno cdigo aqui, este texto
json do qual ele est reclamando, eu copiaria thatn e abriria uma nova aba e faria uma busca por jsonFlickrFeed json invlido, porque obviamente  a que
est o problema.
So dados json invlidos e esse  o identificador que, esperamos, nos levar a uma resposta.
A outra opo  escrever algo em nosso cdigo para remover o texto invlido, e essa  obviamente uma
soluo se voc no conseguir encontrar mais nada.
O problema  que, uma vez que escrevemos cdigo para analisar o Json, podemos reutiliz-lo sempre que tivermos dados
do Json para lidar.
Na verdade, poderamos produzir um analisador json genrico que possamos usar.
Agora eu no vou fazer isso neste aplicativo, e existem bibliotecas json que voc pode usar, mas eles vo
falhar com esses dados.
Ento, vale a pena tentar obter algo vlido antes de escrevermos qualquer cdigo. Ento, colando json flickr feed json invlido ou procurando
por isso no Google, voc pode ver que
produzido um par de resultados.
O estouro de pilha, este primeiro,  um que parece interessante.
Ento, clicamos nisso e
voc pode ver aqui que est falando sobre a antiga API da web.
Isso  interessante. Algum disse que a API da web Agora voc pode ver quando
antiga  muito semelhante  URL que estamos usando. Agora no usamos ID, mas usamos format = Jason e tambm adicionamos algumas tags. eu entendi direito, que o componente json
Agora que o comentrio fala sobre o uso da API da web atual, mas tambm adiciona esse foi removido imediatamente, ento basicamente sem o primeiro bit Agora, no momento em que estou gravando isso, o Firefox
parmetro extra, nenhuma chamada json  igual a uma. formata o Json muito bem.
Ento, o que est realmente acontecendo  que o Flickr est passando algo sobre Json P ao invs de Json. Ento, se voc quiser experimentar esse Json, tente o URL em Fire Fox.
Agora, se voc experimentar outros feeds, como o Photobucket, ver que eles listam os Ento, vamos rapidamente tentar ver como .
dois formatos separadamente, mas o flickr usa apenas o formato Json e nos permite especificar esse parmetro de retorno de E voc pode ver como a Fire Fox fez um bom trabalho com isso porque est
chamada json para obter Json em vez de Json p. recuando bem o array, o que nos permite
Ento, vamos tentar adicionar isso para ver se isso nos impede de ficarmos presos. especificar os itens individuais, se quisermos.
Por isso, vou voltar para o URL do navegador onde mostramos os dados. Vamos adicionar a essa opo, Tudo bem, ento essa  uma maneira, mas eu vou mostrar-lhe uma maneira diferente de usar Json lint. Em vez do URL, vou copiar
o argumento, no final. Ns vamos adicionar. que estava causando problemas. todos os dados e col-los. Por isso, voltarei ao Chrome e vou copiar
o contedo desta pgina depois de reutilizarmos
o URL sem que o retorno de chamada do Json seja igual a um. Eu vou voltar para o json lint, vou deletar o contedo existente, colar o cdigo json,
e clicar em validar o Jso, n e desta vez ns temos uma
boa caixa verde no fundo que diz Json vlido.
Ento esse  o nosso problema resolvido, e agora podemos analisar os dados do json usando uma
de nossas bibliotecas kotlin do java sem ter problemas.
Agora, a propsito, eu teria a mesma coisa se tivesse colado na URL.
Ento, s para confirmar que vou fazer isso, colo na URL, excluo o contedo existente, coloco a URL l novamente e valido, e
tambm estamos obtendo o Json vlido novamente.
Agora, com isso dito, tenho notado que s vezes voc ainda pode receber um erro, mesmo depois que o texto do json
flickr feed foi removido dos dados, e se isso acontecer,  causado por um bug no prprio Flicker.
O programa ainda funcionar com sucesso para que voc possa ignorar quaisquer outros erros que apaream, se tiver
certeza de que os dados foram copiados
e colados corretamente, e voc definitivamente no tem nenhum argumento de retorno de chamada json especificado na URL.
Ento, se voc receber outro erro, tente colar na URL novamente.
Se isso tambm der um
erro, no se preocupe neste estgio.
Tire uma captura de tela e
arquive-a, caso seu programa no funcione e voc acha que pode
ser a causa, mas continue com os vdeos e tudo ficar bem. Os dados que esto sendo retornados esto mudando o tempo todo, ento, no momento em que
voc executar o aplicativo, o Flickr poder retornar os dados vlidos novamente.
Portanto, a lio aqui  certificar-se de que seus dados de origem estejam corretos antes de comear a us-los em seu cdigo.
Voc ficar bastante frustrado gastando horas tentando descobrir onde est o
problema e se tudo est relacionado ao cdigo-fonte ou aos dados de origem. Voc poderia ter poupado horas de
frustrao nesse cenrio.
Bottom line, sempre verifique se os dados esto corretos antes de tentar qualquer
codificao relacionada  anlise desses dados.
Tudo bem, ento, neste momento, esperamos
que voc entenda como adicionar parmetros ao URL, como voc me viu fazendo para modificar os dados retornados pelo feed do flickr.
Para este mini desafio, consulte
a pgina de feeds para obter os cdigos para os idiomas disponveis e, em seguida, insira esta URL como voc pode ver a tela l, e use o parmetro lang para ver os resultados em alemo.
Depois de fazer isso, modifique o parmetro para visualizar os
resultados em outro idioma ou em outros idiomas que voc possa reconhecer.
Esteja ciente de que o seu navegador pode no ser capaz de exibir conjuntos de caracteres asiticos, por exemplo.
A maioria pode nos dias de hoje, mas voc pode obter uma srie de pequenas caixas em vez dos caracteres chineses ou coreanos.
Ento esse  o seu desafio.
Veja como voc vai.
Pause o vdeo e eu te vejo quando voc voltar.
Tudo bem, ento esperamos que voc conseguisse fazer isso funcionar.
Ento, em primeiro lugar, os idiomas disponveis, e voc pode ver claramente que
que esto disponveis neste URL, voc pode ver os vrios idiomas l. estamos conseguindo isso em outro idioma agora, e estamos mostrando
Ento, ns realmente precisamos adicionar o parmetro lang com os valores de de para o alemo. Ento, essencialmente, se voc voltar e copiar o nosso outro link E perceba aqui como o ttulo est aparecendo em alemo, esse
que estvamos usando antes, e abri-lo em  o ttulo principal do feed. Em vez de o texto postar a foto depois do autor,
uma nova aba. estamos obtendo os resultados em alemo. Agora o flickr no traduz texto
Em primeiro lugar, h a verso em ingls e, se voc digitado por essas pessoas postando as fotos, ento tenha isso em mente.
quiser usar a verso em alemo, precisamos adicionar, no final desse e comercial. isso em alemo, como exemplo, alguns dos cdigos l. E para obter o feed em chins, tudo o que precisamos fazer  mudar o cdigo do idioma de de para hh zh hk tradicional
chins como voc
pode ver l. e obviamente estamos pegando
Ento vamos em frente e fazer isso. esses estranhos pequenos personagens, esses caracteres Unicode aparecendo no navegador, como eu estou tentando mostrar l, e
se voc voltar para o flickr, para o Firefox, talvez voc possa ver isso um pouco melhor.
Voc pode ver que o Firefox est mostrando um pouco melhor, agora mostrando claramente em chins, e novamente voc pode ver que o Firefox
muito melhor em ver esse tipo de dados.
Voc volta para o alemo novamente para ver o que parece, e claramente h o alemo
para o ttulo.
Ento l vai voc, est resolvido.
Tudo bem, ento vou
finalizar o vdeo agora e vou atualizar meu Firefox porque est me dizendo que est extremamente desatualizado.
Voc pode ver que no uso o Firefox com frequncia.
Ento vamos terminar o vdeo aqui. Na prxima vou para o Android
Studio, vamos iniciar o nosso projeto e iniciar alguns cdigos.
Ento, eu vou te ver no prximo vdeo.